Enquadramento automático das PJs, que é outro conto extremamente importante.
Quem é o contribuinte?
São enquadrados automaticamente como contribuintes nas operações com bens imóveis.
Olha que interessante!
Independente da habitualidade, independente do clono das atividades.
Lembra que nós falamos lá no artigo 3 em 4 da 114, que traz os fatos geradores do IBS e do SEBS?
Eu preciso observar que a alocação, nesse sentido, ele traz o enquadramento do contribuinte.
Dentro de regras específicas que nós vamos observar, que não contempla o que é habitualidade.
Que é algo que nós sempre considerávamos, por exemplo, para encaixar,
para enquadrar,
uma operação dentro do ICMS.
Já dentro do contexto do contribuinte do IBS e da SEBS,
a gente não tem mais essa classificação para determinar se ele é um contribuinte ou não.
A PF não vai virar contribuinte automaticamente.
Ela vai precisar atender os critérios.
E ponto importante, o IBS e o SEBS não substituem o posto de renda.
Pessoal, esse conto aqui é extremamente importante.
Olha que interessante!
O artigo 59, ele traz, lembre-se, vocês podem se aprofundar ali.
O artigo 59, ele traz as pessoas físicas que são encaixadas, enquadradas com o contribuinte do IBS e da SEBS.
Dentro dessas pessoas físicas, que podem ser contribuintes do IBS e da SEBS, nós temos os locadores.
Então, nós temos critérios para que se...
se enquadre como contribuinte.
No caso dos imóveis, é recebimento ali acima de 240 mil
e possuem mais do que três imóveis.
Ok, eu atendi este critério, o que eu preciso fazer?
Veja só, não vira contribuinte de forma automática.
Nós vamos precisar fazer o CLPJ, que nós estamos chamando de CLPJ técnico,
que é o CLPJ que vai trazer ao contribuinte do IBS e CBS a forma de recolhimento.
Este CLPJ tem configurações diferentes do nosso CLPJ habitual, comum, que nós temos hoje.
Por isso, nós temos que aguardar a atualização do rede SIM
para trazer essa configuração diferenciada e aí a gente possa abrir o CLPJ técnico.
Para essas pessoas contribuírem.
O índice do IBS e da CBS, que são pessoas físicas.
E dentro dessas pessoas físicas, nós temos os locadores.
Dentre outros, sabe só, a gente tem o transportador autônomo, a gente tem os encortadores,
a gente tem outras pessoas físicas que vão obedecer essa regra.
Mas isso só a partir de julho.
Então, se hoje você abrir um CLPJ para a pessoa física que recebe aluguel,
ela vai estar dentro da sua...
As configurações normais de um CLPJ, com as obrigações todas de um CLPJ.
Não podemos fazer isso nesta situação.
Para estes contribuintes, nós precisamos aguardar o mês de julho,
que é onde vai ter as atualizações lá do rede SIM,
para que possamos emitir este CNPJ diferente, este CNPJ técnico, ok?
Outro ponto importante, fato girador.
Lembra que nós falamos?
Da matriz...
A matriz de incidência tributária, que tem que estar super claro isso para a gente.
Nas minhas aulas, eu sempre faço o seguinte exercício, né?
Sempre faça...
Tente criar a matriz da incidência tributária de qualquer tributo.
Pega do IPVA e responde.
Que, onde, quanto, o quê?
Essas perguntas vão...
Sempre que vocês forem fazer, vai cada vez ficando mais claro a matriz da incidência tributária.
E a matriz...
A matriz da exudência tributária do encosto de renda é outro.
A matriz de incidência do imposto de renda é a ofera e renda.
Dentro lá das novas retas, nós tivemos agora, no dia 13 de março,
a instituição da IENE que trouxe as mudanças do IR,
trazendo ali o aumento da base de cálculo, quem é que é obrigado a fazer ou não.
Então, o imposto de renda, ele tem o campo de incidência, de matriz de incidência,
totalmente de frente do IBESA-CPS.
Por isso que carece um planejamento. Por quê?
Porque hoje o locador está habituado, e nem sempre, às vezes, né?
Vamos colar a verdade, a pagar o imposto de renda.
Quando ele recebe os seus aluguéis, faz a declaração, faz ali o seu carnilhão todos os meses,
soma depois, ao final do período, com as suas rendas, e faz a declaração,
a acolhação e recolhimento, se for devido ao imposto de renda.
E agora, além do imposto de renda, nós temos também, também, a incidência do IBS e da CBS.
Então, para o locador, isso é uma mudança extremamente grande, extremamente importante.
Então, é importante que nós possamos levar essas informações para você,
que trabalha nesse segmento, para você que é dono de escritório,
para você que tem amigos, parentes, passe essa orientação,
que agora é fato gerador também do IBS e da CBS,
e que teremos que emitir um CNPJ específico para atender essas atividades.
Então, isso é um ponto extremamente importante,
tanto na questão do imposto de renda, quanto na questão da formalização do CNPJ.